https://www.youtube.com/playlist?list=PLh5R7FllhpT4kkvgCJ8gt8h65cyyQhb0j

https://www.youtube.com/playlist?list=PLm68O2x9d3b28QLfrINbimcWSc0CrT0Rb

https://www.youtube.com/playlist?list=PLT1gHeNusJijwmT9oRtX-vGSBlNP9FH5u


---

NGHIÊN CỨU TOÀN BỘ CÁC VIDEO NÀY. VỀ DOPAMINE, testosterone VÀ ĐỘNG LỰC 
: https://doanngoccuong.hashnode.dev/4-loai-dong-luc-hoc-tap-ngoai-luc

- Động lực chiến thắng D: Đạt được sao, tăng level, streak, ... 
- Động lực chinh phục C: giải quyết vấn đề level A=A+1, ... (Trạng thái flow khi rơi vào)
- Động lực kết nối I: học cùng bạn bè, học cùng bố mẹ, ông bà, ... (Các community đòn bẩy rất mạnh)
- Động lực ý nghĩa S: Tôi học 1 bài này tôi góp được 100 đ cho trẻ em vùng cao (các giải chạy bộ hay có các giải này) 

4 loại động lực khác (hộp bí mật) - hẹn mọi người trong thời gian tới. 
Mời tôi 1 bữa ăn nếu bạn muốn biết sớm: 

Demo: BEGIN WITH THE END IN MIND, WHO - NHÂN DẠNG, THE ROAD CON ĐƯỜNG TÔI CHỌN, ...




VÀ NỘI LỰC: DÙNG TÂM ĐÁNH BẠI TÂM 
https://youtu.be/VphlKw85i80?feature=shared

VÀ NỘI LỰC 
https://www.youtube.com/playlist?list=PL5tPZAhaCUPJxcnRECMMPuh4go2m2ZfYV

NỘI LỰC KHI TA MỞ KHOÁ ĐƯỢC CÁC MINDSET, UNLOCK CÁC TRÒ CHƠI TÂM TRÍ SAU 
1. THE ROAD - CON ĐƯỜNG TÔI CHỌN. THE ROAD - THE IMPACT - THE POWER
- Câu chuyện cậu bé mù và cây đèn dầu, khi có cây đèn cậu bị lệ thuộc vào cây đèn mà mất đi sức mạnh vốn có của mình. Đội ngũ mạnh là khi ae nghỉ hết, ae không đi thì tôi vẫn đi. 
- Tôi biết rất rõ con đường đến đảo giấu vàng, tôi rủ ae cùng đi, tôi cấp sức mạnh cho ae cùng triển. Nếu không có bạn tôi đi thuyền thúng, tôi rủ bạn đi cùng, bạn đi cùng thì chúng ta chung nhau con thuyền to hơn, những gì tôi có tôi sẽ cấp cho bạn. 
2. PHÂN BIỆT THÀNH CÔNG VỚI HẠNH PHÚC
- Mục đích cuộc sống là Chấm Dứt Khổ. 
- Hạnh phúc là ở bên trong khi tế bào nội xúc
- Thành công là đạt 100% mục tiêu. (Điểm 9 môn Toán vui hay buồn, ... )
3. TRỞ THÀNH HAY TRẢI NGHIỆM 
- Muốn trải nghiệm cảm giác giàu có 6 múi của Ronadol nhưng mấy ai muốn trở thành Ronadol, trở thành là phải sở hữu thói quen, tính cách, lối sống của nhân dạng
4. XUỐNG SÂN CỎ HAY TRÊN KHÁN ĐÀI. BƯỚC RA NGOÀI VÙNG AN TOÀN. 
- Tiến lại gần xin info run cầm cập. KHÔNG LÝ DO CŨNG LÀ LÝ DO. 
- Trainer Minh luôn giơ tay trong lớp NSKT, xin dọn vệ sinh BKE, xin nhận làm dự án X3NS, xin làm trợ giảng tất cả lớp offline của thầy, xin làm người tham vấn cho toàn bộ khoá học BKE, xin mở công ty riêng, ... Mỗi khoảnh khắc làm điều gì mới đều rất run. 
5. XỔ SỐ HAY LÃI KÉP 
- SYSTEM + NHẤT QUÁN + TIME: Nếu bạn làm 1 thứ trong 5-7 ngày thì nó là chỉ nhất thời, bạn làm 100 ngày lúc này bạn có cảm giác mình có thể chơi những chặng đường dài hơi hơn, 1000 ngày 10000 ngày nó trở thành tích cách, con người bạn. NHẤT QUÁN KỶ LUẬT VÃI NHÁI + GIÚP ĐỠ NHIỆT TÌNH VÃI NHÁI + LÀM VIỆC TỐC ĐỘ RA QUYẾT ĐỊNH NHANH, QUYẾT LIỆT
- ĐÀO SÂU KHÔNG ĐÀO RỘNG: Mn thường học rộng trước, học sâu sau. Hoặc chỉ rộng mà không bao giờ sâu: Có rất nhiều người biết nhiều về thái cực quyền hơn tôi, nhưng TÔI RẤT GIỎI TRONG NHỮNG GÌ TÔI BIẾT 
- GOOD THINGS TAKE TIME. HÃY CHO MÌNH ĐỦ THỜI GIAN. 
5 năm để chuẩn bị cho 1 cái tết, 10 năm để chuẩn bị tài chính. Câu chuyện cây tre. 
6. TOP TRÊN HAY TOP DƯỚI
- Top dưới rất rủi ro: bạn thích làm việc với top trên hay top dưới. 
7. KHÔNG CÓ LÝ DO CŨNG LÀ LÝ DO 
- (Tháng 6, 2025, khi phải hành động để xin info bạn nữ mỗi khi đi caffe chạy đồ án) 
8. TỰ TẨY NÃO MÌNH ĐỂ TÌM KIẾM CẢM GIÁC KHÓ CHỊU 
ƯA THÍCH VIỆC GIẢI QUYẾT VẤN ĐỀ CỦA MÌNH, CỦA MN. ĐẶC BIỆT LÀ CÁC VẤN ĐỀ KHÓ, CÀNG KHÓ MÌNH CÀNG THÍCH. 
Trong 1 buổi đi ăn với team công ty, khi giới thiệu về: sở thích + 1 điều mn ko biết về mình. 
=> Mình đã nói: SỞ THÍCH LÀ GIẢI QUYẾT VẤN ĐỀ KHÓ VÀ LEVEL UP LIÊN TỤC. (Các sở thích khác ko cố định. 
9. THE ROAD - THE IMPACT - THE POWER - Phụng sự vô điều kiện. Giải những bài khó hơn nằm ngoài chuyên môn và mục tiêu của mình vì mục tiêu phụng sự người khác.
Dấu hiệu nhận biết lõi phụng sự:
- Mindset chịu trách nhiệm cho team và cho kết quả của mình, cùng giải quyết vấn đề. Mọi thứ chỉ thực sự học khi chúng ta xuống nước 
- Hành động xuất phát từ giá trị bên trong, không vì sự ghi nhận bên ngoài.
- Luôn chủ động “làm phần khó”, “gánh việc nặng” cho tổ chức/đội nhóm.
- Coi thành công và thất bại của đội là thành công/thất bại của chính mình.
- Phục vụ bằng trái tim, làm gương bằng hành động nhỏ nhất.

KHI TA HIỂU CƠ CHẾ VẬN HÀNH CỦA HIỂU BIẾT ĐÚNG (GOSINGA) + MINDSET TOP 1% (X3 NĂNG SUẤT, MONEYOsophy) => TA BẮT ĐẦU CÓ THỂ TỰ LEVEL UP MINDSET CỦA MÌNH. 
10. 


===
NGHIÊN CỨU THẬT KỸ TOÀN BỘ CÁC ĐIỀU TRÊN VÀ CỦA TẤT CẢ CÁC VỊ THẦY NỔI TIẾNG THẾ GIỚI TỪ ĐÔNG TÂY KIM CỔ, TỪ NGÀN NĂM TRƯỚC ĐẾ N HIỆN TẠI VÀ REPORT final.md về TOÀN BỘ BÍ MẬT VỀ NGOẠI LỰC - NỘI LỰC


# Genspark - Manus - II Agent