xxx
lệ thuộc vào tình yêu
lệ thuộc vào cảm xúc 
thi thoảng lúc lên lúc lại xuống dù chỉ xuống 30, lên 70
ko thích vì mình ko học được kĩ năng master để thu phục bất kì ai 
ko thích việc bản thân kiếm tiền chậm, ko thích bản thân có technical mạnh mà ko dùng được mạnh 
cả nể, ko rút khỏi dự án từ sớm
ko thích việc nghiện ... , 
sợ ko dám nói với sếp to sếp to hơn 
quá nhiều thứ
ko biết dùng skill của mình bán sao để mn biết 




---

điều ko thích ở người thân 
- người thân ko grow nhanh nhất là anh trai chị dâu 
- ta ko thích bố ta hút thuốc 
- ta ko thích mẹ ta phải vất vả nhiều 
- ta ko thích việc ny cũ của mình ... 


---

Cảm xúc gì, suy nghĩ gì. 
+, Lúc thì bình thường, lúc thì trách mình 
+, Suy nghĩ: ta có quyền lựa chọn mình là A, hay mình là B 
+, Đã từng nỗ lực sửa rồi mà chưua được. Nhưng mình biết là mình chọn A, chọn B, con hổ ăn chay và con hổ ăn thịt. Ăn cái nào nhiều hơn thì sẽ dịch chuyển về phía đó


---

Osho: Thành tích: ..., thành tích là số lần từ mất chánh niệm sang có chánh niệm 

Edison: Thực ra mỗi lần thất bại, bỏ luôn từ thất bại, 10000 lần tìm ra cách ko tạo được bóng đèn mà thôi. Vì có những lúc ông đã tạo ra vật liệu có thể phát sáng nhưng ko thể dùng được. 

Số lần mất chuỗi quay trở lại, số lần từ sai về đúng. 

---

Tại sao chúng ta khắc nghiệt với sai lầm của người khác, vì chúng ta khắc nghiệt với bản thân mình. 
1 tuần rồi mới ngồi học >< a chăm quá 

=> 

---

Tại sao mình lại muốn điều này vậy? 
Quá khứ, từ bao giờ chúng ta lại nghĩ rằng: chúng ta phải trở thành người như vậy mình mới được yêu thương vậy? 
=> ko nhớ nữa, tại 1 thời điểm nào đó mình đã 

Từ khi nào chúng ta nghĩ răng chúng ta phải làm việc đúng, dũng cảm kỉ luật, giỏi giang, ... thì chúng ta mới được yêu thương vậy? 

+, Chị bảo Minh dắt tay (lớp 4), ám ảnh cái nghèo, nên ko dắt chị vào. 
+, Lớp 3 dẫn thầy dạy cờ vua về tận nhà để thăm nhà, thầy vào trong nhà, tối hôm trước mưa còn dột. Thầy đang ngồi chơi uống nước chè, dột, chuột chạy. 
+, Diễn ra từ trước đó nữa rồi, trong suốt quá khứ mẹ Minh NLP: nhà mình nghèo lắm

+, Làm lớp trưởng nên cô yêu quý, thành công là học giỏi, điểm cao, ko vi phạm lỗi ko bị viết bản kiểm điểm. 
+, Mẫu giáo nghịch ra cửa đứng, bố vụt gãy cả se điếu không khóc, từ đó bố ko đánh nữa 

Em là người ghim vào đầu tôi lỗi này 