
Trong hình này, bạn đang xem các tùy chọn liên quan đến tag trong GitHub (hoặc Git GUI). Dưới đây là giải thích chi tiết về từng mục trong menu:

1. **Push deploy1.1 to origin**
    
    - Đẩy tag `deploy1.1` từ máy local lên remote repository (`origin`).
    - Hành động này giúp tag có sẵn trên remote để các thành viên khác trong nhóm cũng có thể sử dụng.
2. **Fast-forward deploy1.1 to main**
    
    - Di chuyển tag `deploy1.1` để khớp với nhánh `main`, chỉ khi không có xung đột hoặc thay đổi khác biệt giữa chúng.
3. **Merge main into deploy1.1**
    
    - Hợp nhất nhánh `main` vào tag `deploy1.1`.
    - Điều này thường dùng để đảm bảo tag này bao gồm các thay đổi mới nhất từ `main`.
4. **Rebase main onto deploy1.1**
    
    - Rebase lịch sử thay đổi của nhánh `main` lên tag `deploy1.1`.
    - Điều này sẽ làm cho commit của `main` nằm phía sau commit của tag `deploy1.1`, làm gọn lịch sử Git.
5. **Interactive Rebase main onto deploy1.1**
    
    - Giống với Rebase ở trên, nhưng cho phép bạn chỉnh sửa từng commit (thay đổi thứ tự, hợp nhất, sửa thông tin commit, v.v.).
6. **Create branch here**
    
    - Tạo một nhánh mới bắt đầu từ vị trí của tag `deploy1.1`.
7. **Cherry pick commit**
    
    - Lấy một commit cụ thể (hoặc nhiều commit) từ lịch sử thay đổi của tag `deploy1.1` để áp dụng vào nhánh hoặc tag khác.
8. **Reset main to this commit**
    
    - Đặt nhánh `main` quay lại trạng thái chính xác của commit hiện tại trên tag `deploy1.1`.
    - Có các tuỳ chọn:
        - **Soft**: Giữ lại tất cả thay đổi trong staging area.
        - **Mixed**: Giữ thay đổi trong working directory nhưng không staged.
        - **Hard**: Xóa mọi thay đổi chưa được commit.
9. **Revert commit**
    
    - Tạo một commit mới để đảo ngược các thay đổi của commit hiện tại trên tag `deploy1.1`.
10. **Delete deploy1.1 locally**
    
    - Xóa tag `deploy1.1` khỏi repository trên máy local (nhưng không xóa trên remote).
11. **Copy tag name**
    
    - Sao chép tên của tag `deploy1.1` vào clipboard.
12. **Hide**
    
    - Ẩn tag `deploy1.1` khỏi danh sách hiển thị.
13. **Solo**
    
    - Hiển thị chỉ riêng tag `deploy1.1`, ẩn các nhánh/tag khác.
14. **Hide all tags**
    
    - Ẩn toàn bộ tag khỏi giao diện.
15. **Show all tags**
    
    - Hiển thị tất cả các tag (nếu trước đó bạn đã ẩn một số tag).

Tag trong Git là cách để đánh dấu trạng thái cụ thể của mã nguồn, ví dụ như một bản phát hành (release). Những tùy chọn này giúp bạn quản lý tag một cách hiệu quả trong quy trình phát triển.