1. Không ai đi tôi vẫn đi 

---

1. SỰ LẶP LẠI. LÀM VÌ CON ĐƯỜNG CỦA MÌNH => LẶP LẠI. 
   
   Kết bạn với toàn bộ ace X3, phát triển vun vút vun vút, ... 
   => Cảm giác không chịu nổi. 

```
1 - Loop 
Trước em chạy đến Streak 60, lặp lại tầm 150 ngày, mấy anh chị trong công ty cứ gọi với biệt danh là "Streak"  - thành dấu ấn riêng trong công ty luôn ạ. 

Cứ gặp là ae hỏi "Chuỗi bao nhiêu rồi, gãy chưa". 
Xong mấy anh trong công ty cũng rủ nhau tập Gym, ...
```


Nếu mình là người đào tạo đứng bên trên. 
=> Mình cảm thấy thế nào khi học viên comment và học viên không comment. 

Tác động vào doanh nghiệp 100 tỷ -> lên 200 tỷ. :D 



KHÔNG LOOP thì THE FAKE ROAD. 
2. LOVE - CHUYỂN HOÁ THỰC SỰ LÀ QUAN TÂM ĐẾN NGƯỜI KHÁC 
```
Cảm giác khi bị giam trong lồng và mong muốn được thoát ra để tìm sự chiến thắng :3

```

```
Chơi bi a => Đi với chồng cổ vũ. Trích hết tiền lãi để cho anh chơi. Thắng hay thua cũng đều nấu ăn ngon hết. 

Đang ở nhà làm thầy, (quay video feedback của học viên => khen chồng )
```

=> thứ người khác cần là tình yêu. 

HỌ KO GHÉT MÌNH HỌC, MÀ LÀ VÌ MÌNH HỌC MÀ LÝ LUẬN NHIỀU HƠN, HỌC MÀ CỨ RỜI XA HỌ. 

---
INSIGHT bảo sao trước đi học nhiều đợt 2021-2023 bố mẹ cứ ngăn cấm, bảo tập trung vào học. Vì INSIGHT bố mẹ là muốn mình học giỏi, tập trung, ko lãng phí thời gian công sức của bố mẹ. + Lúc đi học nhiều đợt đó lại càng xa bố mẹ hơn, ... 

INSIGHT -> về sau mình tập trung vào gia đình nhiều hơn, 8/3, 20/10 luôn mua hoa về nhà, về quê tặng mẹ, tặng chị, ... => Gia đình bố mẹ thoải mái trở lại. 

INSIGHT 


3. PAIN
4. WHO 
   - Cùng xuất phát điểm, ta vọt lên => ae cùng lớp thức tỉnh.
   - anh Khánh, chị Quế. Chị Phương Thảo học xong => Chuyển hoá hơn. 
     
    +, a Khánh giúp chị Quế từ level thấp nhất, dần dần trở thành người toả sáng, thành công. 
- Yêu thương, đồng hành, nâng đỡ, giải quyết vấn đề
- Thảo sang bên a Khánh có động lực hơn hẳn, vì nhìn thấy chị Quế, cùng xuất phát điểm , nhưng chỉ sau 5-7 năm 


- Đến đứa trẻ con ngang tuổi mình, a Diện chị Yến mang con đến Iron man kid, => hạt giống iron man thức tỉnh. 
- Cha giàu cha nghèo, gặp cha giàu của người bạn, Năm lớp 9 đọc cuốn sách đó thức tỉnh, vì ông Robert saki cùng xuất phát điểm học hành => Nếu có mentor dẫn dắt thì nhảy từ bên trái sang bên phải (chủ doanh nghiệp, nhà đầu tư). 

=> câu chuyện chính mình=> Thức tỉnh người khác. 

5. LEARN - Học bằng nghe kể chuyện - Kể chuyện đúng cấu trúc STAR - Người kể chuyện đã ngộ hành đắc
LEARN - giọt nước tràn ly
MENTOR - ĐI VỚI NHAU 1 NĂM 

kiến thức triệu đô dành 10 triệu đô để học không phải 10.000 đô để học 

6. SMALL ACTION: 
   - Chỉ cách nào => thực hành luôn. HỌC PHẢI ĐẨY LUÔN ĐẾN HÀNH, DÙ CHỈ LÀ THỨ NHỎ. 
   - TÍNH CÁCH NÀY DẪN ĐẾN TOÀN BỘ SỰ CHUYỂN HOÁ NHANH KHỦNG KHIẾP 

> LOẠI BỎ SỰ LÃNG PHÍ + TẬP TRUNG + DỒN HẾT LỰC TẬP TRUNG CAO ĐỘ + KÉO TRONG 1 THỜI GIAN DÀI + TRÁNH KHỎI CÁM DỖ VÀ GIỮ KỶ LUẬT CỦA MÌNH 

MENTOR: 'TÔI SẼ THỰC HÀNH NGAY ĐIỀU GÌ VÀ AE TRONG TEAM THỰC HÀNH NGAY ĐIỀU GÌ'

HỌC XONG ĐỂ ĐẤY -> HỌC XONG ĐÚC KẾT LẠI (ACADEMY)  => THỰC HÀNH (TOP 1 - DO THỰC HÀNH ĐỀU ĐẶN HÀNG NGÀY, KỂ ĐƯỢC VÔ SỐ VÍ DỤ, ...)

7. CẤP NGUỒN LỰC 
...
