1. Tam giác CIA: toàn vẹn, khả dụng, ...
2. Các lỗi phổ biến: 
   - SQL junction
   - 2. Lỗi liên quan đến đăng nhập, quên mật khẩu
   - 3. XSS: Cross Site Scripting 
   - 4. Security Misconfiguration : để các cài đặt mặc định ko an toàn 

1. CÁC PHƯƠNG THỨC TẤN CÔNG CỦA HACKER: tấn công kỹ thuật, tâm lý, hạ tầng. 
---
Case study 
1. Phishing (tấn công giả mạo)
2. Tấn công mã đocoj Malware
---
Phương thức tấn công mới 
- Deepfake 
- IOT 
- Cloud 
---
Case study? 
- VPN là mạng ảo. truy cập tele. được, nhà mạng ko thể nfao chặn được ->  
- Nhà mạng công ty. cá nhân
---
1. Prompt injection 
2. Data pốining 
3. jailbreaking 

---
Data poisoning? Tấn công vào nhận dạng hìn ảnh deep mind 2023, xe tự lái test. ?? 


---
**Khái niệm Data Poisoning:**

Data poisoning là một thuật ngữ trong lĩnh vực bảo mật trí tuệ nhân tạo và học máy, chỉ đến việc cố tình làm sai lệch hoặc “đầu độc” dữ liệu huấn luyện để gây ảnh hưởng xấu đến kết quả của mô hình học máy. Khi một mô hình AI hoặc học máy được huấn luyện trên dữ liệu bị nhiễm độc (poisoned data), nó có thể học những thông tin sai lệch, dẫn tới việc dự đoán sai hoặc thậm chí bị kiểm soát hành vi theo ý đồ của kẻ tấn công.

**Cơ chế hoạt động của Data Poisoning:**

Kẻ tấn công sẽ xâm nhập vào nguồn dữ liệu huấn luyện, chèn vào đó các mẫu dữ liệu giả mạo hoặc bị thay đổi có chủ đích. Những mẫu dữ liệu này được thiết kế tinh vi để khiến mô hình:

- **Học sai quy luật:** Mô hình có thể nhận diện sai lệch giữa các lớp dữ liệu, dẫn đến việc phân loại hoặc dự đoán không chính xác.
- **Tạo cửa hậu (backdoor):** Một số mẫu được chèn vào nhằm mục đích khiến mô hình hoạt động bình thường trong hầu hết các trường hợp, nhưng sẽ phản ứng sai lệch khi gặp một tín hiệu đặc biệt mà chỉ kẻ tấn công biết.

=> Ví dụ xe tesla đâu phải >??? 
TEST CÁC CASES ?? NÀY LÀ TEST AI 

---
Tấn công bằng Prompt: 
- Prompt cho nó để bị dính các tasks vấn đề: các tasks yêu cầu làm các takss phạ pháp 
- 
- Token: ![{<>}] ,... 
- Tấn công đa bước: 
+, Bad Likert Judge: 
```bash
Đóng vai 1 giám khảo chủ đề mã độc 1-5 
Cho tiêu chí đánh giá 
Đua ví du về điểm 5 
```


### Data Extraction: 
trích xuất dữ liệu huấn luyện thông qua 


Ko nên copy token vào lovable vì nó cho vào code, public và bị lộ