
Ở các step đầu, ta làm quen với Docker trên local, sau đó gửi Docker cho bên Dev, họ chỉnh sửa cổng gì thì làm. 
ở phần này, ta sẽ đẩy Docker Image lên Docker HUB. 
Và nghiên cứu xem, khi pull về thì DEV họ sẽ xử lý cái file Docker đó như nào để lên Server 



I understand you're asking about the server port in Vietnamese ("Cổng server ???").

In the current code, the Flask application is using the default port 5000 since no port is specified. To change the port, you can modify the last line of the code like this:

```python:deploy1.3.1_Transcriptions2JSON_saveDB/backend/apiTrans2JsonDicts_forDeloy1.3/deployH3_5PromptDetAndScoring/api_app.py
if __name__ == '__main__':
    app.run(debug=True, port=8080)  # Change 8080 to any port number you want
```

You can specify any available port number. Common choices include:
- 8080
- 3000
- 5000 (Flask default)
- 8000

Make sure the port you choose isn't already in use by another application on your system.
# 1. Run đơn giản 
cd vào 
Xong 
```bash
python api_app.py
```

Là xong 

# 2. Đẩy lên Docker HUB: 
- Chú ý .env 
- Cách đẩy như nào? 
- Khi run với .env thì sao? 
Để đóng gói dự án `@deployH3_5PromptDetAndScoring` lên Docker Hub, bạn có thể làm theo các bước sau:

### Bước 1: Tạo file `Dockerfile`
Tạo một file có tên `Dockerfile` trong thư mục gốc của dự án. Nội dung của file này có thể như sau:

```dockerfile
# Sử dụng image Python chính thức
FROM python:3.9-slim

# Thiết lập thư mục làm việc
WORKDIR /app

# Sao chép file requirements.txt và cài đặt các thư viện cần thiết
COPY requirements.txt .
RUN pip install --no-cache-dir -r requirements.txt

# Sao chép toàn bộ mã nguồn vào container
COPY . .

# Chạy ứng dụng
CMD ["python", "deployH3_5PromptDetAndScoring/api_app.py"]
```

### Bước 2: Tạo file `.dockerignore`
Tạo một file có tên `.dockerignore` để loại trừ các file không cần thiết khỏi image Docker. Nội dung có thể như sau:

```
__pycache__/
*.pyc
*.pyo
*.pyd
*.db
*.sqlite3
.env
```

### Bước 3: Xây dựng image Docker
Mở terminal và điều hướng đến thư mục chứa file `Dockerfile`. Chạy lệnh sau để xây dựng image Docker:

```
docker build -t doanngoccuong/deployh3_5promptdetandscoring .
```

Thay `your_dockerhub_username` bằng tên người dùng Docker Hub của bạn.

### Bước 4: Đăng nhập vào Docker Hub
Nếu bạn chưa đăng nhập vào Docker Hub, hãy chạy lệnh sau và nhập thông tin đăng nhập của bạn:

```
docker login
```

### Bước 5: Đẩy image lên Docker Hub
Sau khi xây dựng thành công image, bạn có thể đẩy nó lên Docker Hub bằng lệnh sau:

```
docker push doanngoccuong/deployh3_5promptdetandscoring
```

### Bước 6: Kiểm tra trên Docker Hub
Truy cập vào Docker Hub và kiểm tra xem image của bạn đã được đẩy lên thành công hay chưa.

### Lưu ý
- Đảm bảo rằng bạn đã cài đặt Docker trên máy tính của mình.


Để đơn giản hóa và sử dụng cách **CMD ["python", "api_app.py"]**, bạn có thể làm như sau:

1. **Sửa Dockerfile**:
   - Mở file `Dockerfile` và thay đổi dòng `CMD` thành:
     ```dockerfile
     CMD ["python", "api_app.py"]
     ```
   - Đảm bảo rằng file `api_app.py` nằm ở cùng cấp thư mục với Dockerfile để Docker có thể tìm thấy file này trong container.

2. **Cập nhật lệnh COPY trong Dockerfile nếu cần**:
   - Đảm bảo lệnh `COPY` trong Dockerfile sao chép toàn bộ mã nguồn và đặt `api_app.py` vào đúng thư mục làm việc `/app`.
   - Ví dụ, nếu Dockerfile của bạn có dòng:
     ```dockerfile
     WORKDIR /app
     COPY . .
     ```
     thì mọi thứ trong thư mục gốc của dự án sẽ được sao chép vào `/app` trong container.

3. **Build lại Docker image**:
   - Sau khi cập nhật Dockerfile, build lại image với lệnh:
     ```bash
     docker build -t doanngoccuong/deployh3_5promptdetandscoring .
     ```

4. **Chạy lại container**:
   - Sau khi build xong, bạn có thể chạy lại container:
     ```bash
     docker run --env-file .env -p 5000:5000 doanngoccuong/deployh3_5promptdetandscoring
     ```

Điều này sẽ giúp container chạy trực tiếp `api_app.py` trong thư mục gốc. Hãy thử và kiểm tra xem ứng dụng có chạy đúng không.
# 3. Sửa lỗi: ... `socket hang up`, thường xảy ra khi máy chủ không thể xử lý yêu cầu hoặc đóng kết nối trước khi gửi phản hồi. Đây là một số cách để kiểm tra và khắc phục:

3. **Chạy ở chế độ không Debug**:
từ 
     ```python
     if __name__ == "__main__":
         app.run(debug=True, port=25034)
     ```

sang: 
**Tắt Chế Độ Debug cho Production**:
   - Trong môi trường Docker, bạn nên tắt chế độ Debug khi chạy Flask ở môi trường production:
     ```python
     if __name__ == '__main__':
         app.run(debug=False, host="0.0.0.0", port=25034)
     ```





Khi bạn chạy container từ image đã tạo, nếu ứng dụng của bạn cần sử dụng các biến môi trường từ file `.env`, bạn cần phải truyền các biến này vào container. Có một số cách để làm điều này:

### Cách 1: Sử dụng `--env-file`
Bạn có thể sử dụng tùy chọn `--env-file` để chỉ định file `.env` khi chạy container. Ví dụ:

```bash
docker run --env-file .env -p 5000:5000 your_dockerhub_username/deployH3_5PromptDetAndScoring
```

### Cách 2: Truyền từng biến môi trường
Nếu bạn không muốn sử dụng file `.env`, bạn có thể truyền từng biến môi trường bằng cách sử dụng tùy chọn `-e`. Ví dụ:

```bash
docker run -e OPENAI_API_KEY=your_api_key -p 5000:5000 your_dockerhub_username/deployH3_5PromptDetAndScoring
```

### Cách 3: Sử dụng Docker Compose
Nếu bạn sử dụng Docker Compose, bạn có thể chỉ định file `.env` trong file `docker-compose.yml`. Ví dụ:

```yaml
version: '3'
services:
  app:
    image: your_dockerhub_username/deployH3_5PromptDetAndScoring
    ports:
      - "5000:5000"
    env_file:
      - .env
```

### Kết luận
Nếu ứng dụng của bạn cần các biến môi trường từ file `.env`, bạn cần phải truyền chúng vào container khi chạy.
# 4. Để người khác sử dụng 
Để người khác có thể sử dụng API của bạn, bạn có thể làm theo các bước sau:

### 1. **Đẩy Image Lên Docker Hub**
   - Nếu bạn muốn chia sẻ ứng dụng dưới dạng Docker image, hãy đẩy image của bạn lên Docker Hub (hoặc bất kỳ registry nào khác mà bạn chọn).
   - Sau khi đăng nhập vào Docker Hub, bạn có thể sử dụng lệnh sau để đẩy image lên:
     ```bash
     docker push doanngoccuong/deployh3_5promptdetandscoring
     ```
   - Người khác có thể tải xuống và chạy container từ Docker Hub bằng lệnh:
     ```bash
     docker pull doanngoccuong/deployh3_5promptdetandscoring
     ```

### 2. **Chạy Container từ Docker Hub**
   - Người dùng khác có thể chạy container từ image Docker của bạn bằng lệnh:
     ```bash
     docker run --env-file .env -p 25034:25034 doanngoccuong/deployh3_5promptdetandscoring
     ```
   - **Lưu ý**: Đảm bảo rằng người dùng khác có file `.env` với các biến môi trường cần thiết cho ứng dụng.

### 3. **Hướng Dẫn Cách Sử Dụng API**
   - Đưa ra tài liệu hoặc ví dụ sử dụng API để họ biết cách gửi yêu cầu và nhận phản hồi. Ví dụ:
     - Endpoint: `http://<your_server_ip>:25034/analyze`
     - Phương thức: `POST`
     - Header: `Content-Type: application/json`
     - Body (JSON):
       ```json
       {
         "transcription": "[00:04:15] Mentee: Oh, good afternoon.\n[00:04:32] Mentor: Hello.\n[00:04:35] Mentor: Good afternoon."
       }
       ```

### 4. **Triển Khai Trên Server (Nếu Cần)**
   - Nếu bạn muốn cung cấp một URL công khai để người khác có thể sử dụng mà không cần chạy Docker container trên máy của họ, bạn có thể triển khai API này trên một server (ví dụ: AWS, Heroku, DigitalOcean).
   - Sau khi triển khai, cung cấp URL công khai để người khác có thể gửi yêu cầu trực tiếp.

### 5. **Sử Dụng Docker Compose (Tùy chọn)**
   - Nếu API của bạn cần kết nối với các dịch vụ khác (ví dụ: cơ sở dữ liệu), bạn có thể sử dụng Docker Compose để định nghĩa nhiều container và giúp người khác dễ dàng khởi chạy toàn bộ ứng dụng cùng lúc.

### 6. **Tài Liệu API**
   - Để người khác sử dụng API dễ dàng hơn, bạn có thể tạo tài liệu cho API bằng Postman, Swagger, hoặc thậm chí là một file README đơn giản. Điều này sẽ giúp người dùng hiểu cách sử dụng các endpoint, các thông số cần truyền vào, và các phản hồi API.

Với các bước trên, người khác sẽ có thể sử dụng API của bạn dễ dàng. Nếu bạn cần hướng dẫn chi tiết hơn cho từng bước, cứ báo cho mình nhé!
# 5. Bên phía a Trúc - dev
Để bên dev có thể đẩy ứng dụng của bạn lên server và triển khai nó, bạn có thể hướng dẫn họ các bước dưới đây:

### 1. **Chuẩn bị Server**

   - **Chọn Server**: Đảm bảo rằng server có cấu hình phù hợp và hỗ trợ Docker (ví dụ: một server Linux như Ubuntu, hoặc một máy chủ đám mây như AWS EC2, DigitalOcean, Google Cloud).
   - **Cài Đặt Docker và Docker Compose** (nếu cần): Nếu Docker chưa được cài đặt trên server, bên dev có thể cài đặt theo hướng dẫn dưới đây:
     ```bash
     # Cập nhật gói
     sudo apt update
     sudo apt install -y docker.io

     # Bật Docker để tự khởi động cùng hệ thống
     sudo systemctl start docker
     sudo systemctl enable docker
     
     # Kiểm tra Docker đã cài đặt thành công
     docker --version
     ```

### 2. **Kéo Image từ Docker Hub**

   - Sau khi kết nối với server, bên dev có thể kéo image của bạn từ Docker Hub bằng lệnh:
     ```bash
     docker pull doanngoccuong/deployh3_5promptdetandscoring
     ```

### 3. **Cấu Hình File `.env` trên Server**

   - Tạo file `.env` trên server tại một thư mục phù hợp (ví dụ: `/home/user/app/`). Đảm bảo file này chứa các biến môi trường cần thiết cho ứng dụng. Các biến môi trường này có thể bao gồm thông tin như:
     ```plaintext
     VAR1=value1
     VAR2=value2
     ```

### 4. **Chạy Container với Các Cấu Hình Cần Thiết**

   - Chạy container với lệnh `docker run`, chỉ định port và sử dụng file `.env` đã tạo:
     ```bash
     docker run --env-file /path/to/.env -p 80:25034 doanngoccuong/deployh3_5promptdetandscoring
     ```
   - Trong lệnh này:
     - `-p 80:25034` ánh xạ cổng 25034 trong container với cổng 80 của server. Điều này giúp API có thể truy cập qua `http://<server-ip>` mà không cần chỉ định cổng 25034.
     - Thay `/path/to/.env` bằng đường dẫn thực tế đến file `.env` trên server.

### 5. **Chạy với Docker Compose (Tùy chọn)**

   - Nếu ứng dụng yêu cầu nhiều container (ví dụ: cơ sở dữ liệu), bạn có thể sử dụng Docker Compose để định cấu hình các dịch vụ và chạy tất cả trong một lệnh.
   - Tạo một file `docker-compose.yml` trên server, ví dụ:
     ```yaml
     version: '3'
     services:
       app:
         image: doanngoccuong/deployh3_5promptdetandscoring
         ports:
           - "80:25034"
         env_file:
           - .env
     ```
   - Chạy Docker Compose:
     ```bash
     docker-compose up -d
     ```

### 6. **Thiết lập Tường Lửa (Nếu Cần)**

   - Đảm bảo server mở cổng 80 (HTTP) hoặc 443 (HTTPS) để có thể truy cập từ bên ngoài.
   - Với Ubuntu, bạn có thể cấu hình tường lửa như sau:
     ```bash
     sudo ufw allow 80
     sudo ufw allow 443
     sudo ufw enable
     ```

### 7. **Kiểm tra và xác nhận**

   - Sau khi triển khai, bạn có thể kiểm tra bằng cách truy cập `http://<server-ip>/analyze`.
   - Bên dev có thể sử dụng công cụ như `curl` hoặc Postman để gửi yêu cầu thử nghiệm và xác nhận rằng API đang hoạt động.

Sau các bước trên, ứng dụng sẽ được triển khai trên server và có thể truy cập qua IP hoặc tên miền đã cấu hình. Nếu cần triển khai bảo mật HTTPS, có thể cài đặt thêm một reverse proxy như **Nginx** cùng với chứng chỉ SSL.
Số `80` là cổng mặc định cho HTTP. Khi bạn ánh xạ cổng `25034` của container với cổng `80` của server bằng `-p 80:25034`, điều này có nghĩa là bạn đang làm cho ứng dụng bên trong container, vốn chạy trên cổng `25034`, có thể được truy cập thông qua cổng `80` của server.

### Tại sao dùng cổng `80`?
- **Cổng 80** là cổng mặc định cho HTTP. Khi bạn dùng cổng này, người dùng có thể truy cập vào API mà không cần phải ghi rõ cổng trong URL. 
- Ví dụ:
  ```plaintext
  http://203.0.113.5/analyze
  ```
  sẽ tự động mặc định là `http://203.0.113.5:80/analyze` vì `80` là cổng mặc định của HTTP.

### Nếu không dùng cổng `80`?
- Nếu bạn không muốn dùng cổng `80`, bạn có thể ánh xạ một cổng khác, ví dụ `-p 8080:25034`. Khi đó, URL để truy cập API sẽ phải chỉ rõ cổng `8080` như sau:
  ```plaintext
  http://203.0.113.5:8080/analyze
  ```

### Ví dụ cụ thể với lệnh Docker
```bash
docker run --env-file .env -p 80:25034 doanngoccuong/deployh3_5promptdetandscoring
```

- **Giải thích**:
  - `25034` là cổng bên trong container mà ứng dụng của bạn đang chạy.
  - `80` là cổng trên server mà bạn muốn ánh xạ tới. Sau khi ánh xạ, bạn có thể truy cập API qua `http://<server-ip>/analyze` mà không cần chỉ định cổng.


