**Tóm Tắt Ngắn Gọn Các Cách Xoá Để Giải Phóng Dung Lượng Ổ Cứng Windows:**

---

**1. Xoá file tạm trong thư mục TEMP**

Dọn file rác hệ thống, giảm ngay vài GB:

```cmd
del /q /f /s %TEMP%\*
```
Vào Run (Windows + R) > nhập `%temp%` > xoá hết file/thư mục bên trong.

---

**2. Dọn thùng rác**

Vào Recycle Bin (Thùng rác), bấm **Empty Recycle Bin**.  
Thường giải phóng được rất nhiều dung lượng nếu lâu ngày chưa dọn.

---

**3. Dọn dẹp bằng công cụ hệ thống**

- **Disk Cleanup (cleanmgr):**  
  Windows + R > nhập `cleanmgr` > chọn ổ C > Clean up system files > chọn các mục (Windows Update Cleanup, Delivery Optimization, Previous Windows installations...) rồi xoá.
- **Storage Sense & Cleanup recommendations:**  
  Settings > System > Storage > bật Storage Sense.  
  Vào Cleanup recommendations để xem và xoá file lớn, tạm, app không dùng.

---

**4. Dọn thư mục OneDrive settings khi phình to**

- Thoát OneDrive hoàn toàn (Taskbar hoặc Task Manager).
- Xoá file log và các thư mục logs, update, setup bên trong `AppData\Local\Microsoft\OneDrive\settings`.
- Nếu file `CxP.db-wal` quá lớn:  
  Thoát OneDrive > xoá file này > mở lại OneDrive.
- Nếu vẫn lỗi: reset OneDrive bằng lệnh:
  ```powershell
  "%localappdata%\Microsoft\OneDrive\onedrive.exe" /reset
  ```

---

**5. Dọn WinSxS, Shadow Copies, snapshot hệ thống**

- Dọn WinSxS:
  ```cmd
  dism.exe /online /Cleanup-Image /StartComponentCleanup
  ```
- Xoá shadow copies:
  ```cmd
  vssadmin delete shadows /for=C: /all /quiet
  ```

---

**6. Xoá dữ liệu Docker cũ**

Chạy PowerShell với quyền Admin:

```powershell
Remove-Item -Recurse -Force "C:\Users\<User>\AppData\Local\Docker"
Remove-Item -Recurse -Force "C:\Users\<User>\AppData\Roaming\Docker"
Remove-Item -Recurse -Force "C:\Users\<User>\.docker"
Remove-Item -Recurse -Force "C:\ProgramData\Docker"
Get-HNSNetwork | Remove-HNSNetwork -ErrorAction SilentlyContinue
```
Thay `<User>` bằng tên người dùng của bạn.

---

**7. Xoá WSL và các distro Linux**

- Kiểm tra các distro:
  ```cmd
  wsl -l -v
  ```
- Xoá distro không dùng (ví dụ Ubuntu):
  ```cmd
  wsl --unregister Ubuntu-22.04
  ```
- Xoá docker-desktop (nếu cần):
  ```cmd
  wsl --unregister docker-desktop
  ```

---

**8. Chuyển Docker sang ổ D**

- Gỡ Docker Desktop, xoá sạch dữ liệu cũ.
- Tạo thư mục mới trên ổ D (ví dụ: `D:\DockerData`).
- Cài lại Docker Desktop > vào Settings > Resources > Disk Image Location > trỏ về `D:\DockerData`.
- Apply & Restart.
**9. Xoá .cache của huggingface, ...**
- C:\Users\User\.cache => Giải phóng 10GB
- 
---

**Lưu ý:**  
Luôn đóng ứng dụng liên quan trước khi xoá file hệ thống, sao lưu dữ liệu quan trọng nếu cần, và chỉ xoá các file bạn hiểu rõ chức năng. Dọn dẹp định kỳ giúp máy nhẹ, chạy ổn định hơn.


---
9. Kiểm tra xoá được 
- monica.code 12GB
- edge (ko phải bản dev edge)


---
Bạn đang xem thư mục `C:\Users\User\AppData\Local` và thấy nó chiếm tới **60.4 GB** – một con số rất lớn đối với AppData. Đây là nguyên nhân chính làm đầy ổ C của bạn!

---

## **Có thể xóa gì trong AppData\Local?**

**AppData\\Local** chứa dữ liệu tạm, cache, file cài đặt, log... của rất nhiều phần mềm.  
Một số thư mục có thể xóa an toàn (sau khi đã tắt phần mềm liên quan):

- **Temp** hoặc **SquirrelTemp**:  
  Chứa file cài đặt tạm thời, file update – có thể xóa toàn bộ nội dung trong hai thư mục này.

- **Packages**, **Wondershare**, **Logseq**, **JetBrains**, **Yarn**, **Lark**, **pip**, **Google**, **gitkraken**:  
  Kiểm tra từng thư mục tương ứng với phần mềm bạn từng dùng hoặc đã gỡ bỏ.  
  - Nếu **không còn dùng phần mềm đó**: bạn có thể xóa toàn bộ.
  - Nếu **còn dùng**, chỉ nên xóa các file cache, logs, hoặc thư mục có tên “cache”, “logs”, “tmp”, v.v.

- **Microsoft, Programs**:  
  Nên cẩn thận hơn. Trong Microsoft có thể có cache của Edge, Teams, Office...  
  - Có thể xóa thư mục cache của từng ứng dụng (ví dụ: `Microsoft\Edge\User Data\Default\Cache`)

---

## **Cách xóa an toàn và hiệu quả:**

1. **Tắt hết các ứng dụng đang chạy, đặc biệt là các phần mềm lớn như JetBrains, trình duyệt, công cụ chat, đồng bộ cloud, ...**
2. **Xóa sạch Temp và SquirrelTemp:**
   - Vào `C:\Users\User\AppData\Local\Temp` và `SquirrelTemp`
   - Select All → Shift + Delete

3. **Kiểm tra các thư mục của phần mềm đã gỡ bỏ hoặc không còn dùng:**
   - Ví dụ: Nếu đã gỡ JetBrains, Google Drive, GitKraken,... thì xóa luôn thư mục tương ứng trong Local.

4. **Dọn dẹp cache của ứng dụng thường dùng (Edge, Chrome, Teams, ...)**
   - Xóa cache/folder có dung lượng lớn, nhưng không xóa file cấu hình, dữ liệu chính.


### **Thư mục "Roaming" là gì? Có thể xóa được không?**

---

#### **1. Khái niệm về thư mục "Roaming"**

- Thư mục `Roaming` nằm trong đường dẫn:  
  ```
  C:\Users\<User>\AppData\Roaming
  ```
- Đây là nơi các **ứng dụng Windows lưu trữ dữ liệu cấu hình và dữ liệu cá nhân** mà **cần đồng bộ khi bạn đăng nhập trên nhiều máy tính** (trong môi trường domain, Active Directory).
- Dữ liệu trong Roaming thường là: cấu hình phần mềm, lịch sử sử dụng, profile, bookmarks, templates, v.v. của các ứng dụng như: trình duyệt, phần mềm chat (Skype, Teams, Zalo...), phần mềm lập trình, Office, v.v.

---

#### **2. Có nên xóa thư mục Roaming không?**

- **Không nên xóa toàn bộ thư mục Roaming**  
  Xóa hết sẽ làm mất cấu hình, tài khoản, lịch sử, hoặc gây lỗi hoạt động cho các phần mềm.
- **Bạn có thể xóa các thư mục con của những ứng dụng ĐÃ GỠ BỎ**  
  Nếu chắc chắn phần mềm đó không còn dùng, bạn có thể xóa thư mục con tương ứng trong Roaming để giải phóng dung lượng.
- **Có thể dọn cache hoặc log**  
  Một số ứng dụng tạo nhiều file tạm, log, cache trong Roaming. Xóa các file này sẽ không ảnh hưởng nhiều, nhưng nên kiểm tra kỹ trước khi xóa.

---

#### **3. Khi nào nên dọn dẹp Roaming?**

- Khi bạn đã gỡ cài đặt phần mềm nào đó mà thư mục của nó vẫn còn trong Roaming.
- Khi Roaming có các thư mục cache, log, history quá lớn và không còn cần thiết.
- Khi ổ C sắp đầy, có thể kiểm tra Roaming để dọn dẹp hợp lý.

---

#### **4. Cách kiểm tra Roaming “an toàn”**

- **Vào đường dẫn:**  
  ```
  C:\Users\<User>\AppData\Roaming
  ```
- Sắp xếp thư mục theo dung lượng, kiểm tra các thư mục không còn dùng đến.
- **Chỉ xóa các thư mục đã chắc chắn phần mềm tương ứng không còn dùng.**  
- Không xóa các thư mục hệ thống hoặc của phần mềm đang hoạt động (ví dụ: Microsoft, Adobe, Mozilla, ...).

---

### **Tóm lại**
- **Roaming là nơi lưu cấu hình, profile của phần mềm để đồng bộ giữa các máy.**
- **Không xóa toàn bộ Roaming**, chỉ xóa các thư mục không cần thiết hoặc của phần mềm đã gỡ.
- Nếu không chắc, hãy sao lưu trước khi xóa hoặc hỏi lại để được tư vấn kỹ hơn!

Bạn muốn mình hướng dẫn chi tiết cách dọn dẹp bên trong Roaming cho trường hợp cụ thể nào không?