Cách học code [#AI](https://www.facebook.com/hashtag/ai?__eep__=6&__cft__[0]=AZXZGyOmN-IhPQHA4Ca5_BkG-I9tpdoexh0bdPHBETwUMyecoLHo5VtDXIdvG3LpLkGYHVaqWivuRZJ5U_9rs7wYwplOjsZPeDRfaUKfGnDwu2H5L1q7fJtq_A-21qGu_MQjrBxOkAPG_bcT6vxYRY0Zeh1ag8X1MLE6Iu5nWXoSAA&__tn__=*NK*F) tốt nhất là  
1) tìm use cases thực tế  
2) đọc source code người ta viết,  
3) cố gắng improve code người ta viết cho tốt hơn  
4) làm feature mới với code của mình  
5) vẽ kiến trúc hệ thống để scale

---


Vừa rồi GPT-5-Codex ra mắt, 1 đỉnh cao mới của code được xác lập. Ví dụ 1 task tôi giao cho codex gpt-5-codex chạy mất gần 40 phút, sửa 9377 dòng ở 24 file mà chạy ra đúng luôn, tôi nghĩ code tay chăm chỉ làm việc này hết 1 tuần. Thực tế là giữa chừng nó code sai nhiều, nhưng các loại hướng dẫn test ở [AGENTS.md](http://agents.md/?fbclid=IwZXh0bgNhZW0CMTAAYnJpZBExTTB6aE9FWGgzelZPUVR3bwEeu1hvWQMjbWeEcPAq7rW_klDEtRxv_bWXabaB6A_ut9XueOOfwcCvDYuNsY8_aem_lQk4YzgycmZ3hgdJVMBs0w) đã yêu cầu nó code xong tự test, nên sai thì nó đi sửa, 9377 dòng là kết quả cuối cùng sau khi đã sửa đi sửa lại.

Đếm cua trong lỗ, tôi cần 60 phút để đưa ra yêu cầu và review 1 man week, 5 ngày/tuần tôi giao việc cho 10 coding agent như thế, tương đương tôi đang trực tiếp dẫn dắt đội ngũ 50 lập trình viên chăm chỉ thời chưa có AI. Tạm gọi đây là quy trình x50, 1 người làm việc bằng 50 người.

Mấu chốt để đạt được điều này: [AGENTS.md](http://agents.md/?fbclid=IwZXh0bgNhZW0CMTAAYnJpZBExTTB6aE9FWGgzelZPUVR3bwEeWSiwHjL1QgmBqvtO-xFZoBwbZl1NtnFSQ9f5kqxMhtxIHL1F-TuqK0Ld4XI_aem_HJuOVBwB7PfKcogmn0I4Sg) xác lập phương pháp làm việc là yêu cầu AI không chỉ code, mà còn log hết các vướng mắc trong quá trình reasoning và code vào 1 file. Thỉnh thoảng phải cho 1 AI khác phân tích các vướng mắc đó, để bổ sung thêm quy tắc lập trình vào [AGENTS.md.](https://l.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2FAGENTS.md%2F%3Ffbclid%3DIwZXh0bgNhZW0CMTAAYnJpZBExTTB6aE9FWGgzelZPUVR3bwEe5pZNrYVnz4whYev-4KF2zU1I5G-RNeeDN0JUS6EuAIfcixFzfo_DZ_o1a-Y_aem_LdyR4dG6ahf6y1y1o9E0qw&h=AT2rpr_UKqDSzGZkRCDJhE29k24zcDrDwh02q-7Q5NQxrjfwKuAxi9l-wqV53fIQq627eyW2BXuZgIlAreVbkTIUf7FFGCgl5VtT2D6P8Tppg6rkz7xYhkfFTKVLiRBQnvhUTJIwYs7Jvzzo&__tn__=-UK-R&c[0]=AT13chpCmGOULB4CRhk56tbLdMh9yU8aWlZcXGdGmuGkX22JKmSvvoMPjDhdf9ULiKayK0o1NjFiQsIljRy_P5rQdPI3Lw9O2xySkTVzwMuwkBUGHfqhBbtvAHR90aeeiRuxlM5e775wgiPQ2GFIrM6PptEfzTdX6PfLm72KyUzROSnl9UQ) Đã có lần, tôi thấy AI refactor từ kiểu gateway strip prefix URL sang không strip rồi lại ngược lại, tổng cộng 4 lần, mỗi lần sửa hết cả chục phút chỉ để làm 1 việc để rồi lần sau lại làm ngược lại. Nguyên nhân là vì với nhiệm vụ đang được giao thì việc refactor như thế là tối ưu, nhưng với nhiệm vụ sau thì việc refactor ngược lại mới là tối ưu. Kiến trúc sư phần mềm buộc phải nhanh chóng ra quyết định chốt lại 1 phương án tối ưu lâu dài cho cả tương lai dự án, thứ mà codex không thể biết được vì nó chỉ nằm trong đầu ông kiến trúc sư thôi.

Ví dụ tôi có câu hỏi đơn giản gợi mở và AI trả lời về việc làm thế nào để qua quá trình code, AI tự động chưng cất được tri thức, để code dự án đó ngày càng hiệu quả hơn [https://chatgpt.com/.../68ca3e1d-5778-8012-a96d-2e9d5c46e77f](https://chatgpt.com/share/68ca3e1d-5778-8012-a96d-2e9d5c46e77f?fbclid=IwZXh0bgNhZW0CMTAAYnJpZBExTTB6aE9FWGgzelZPUVR3bwEej-CAzmzMfipjLGtS4F0HNPeYX8bydKbCZxR_cTmV_xNkLRkGB0Nb0NquBlk_aem_hHXa2tZEYpSwBMnqUp2YTA)

Tôi định làm 1 workshop chia sẻ cho anh em senior dev về phương pháp luận điều hành AI kiểu x50. Các anh em nào muốn đăng ký thì share public, khi nào có thể tổ chức được sẽ có nhân viên điều phối sự kiện mời tham gia nếu còn nhã hứng. Doanh nghiệp IT nào có đủ quy mô host sự kiện thì cũng đăng ký host. Mấu chốt ở đây là phải setup hết môi trường code, để ai tham gia workshop ngồi máy là có thể thực hành và hỏi được ngay. Anh em nào bận ngồi nhà xem video miễn phí cũng được, nhưng thực sự là việc này nói xuông hay xem video không đem lại cảm hứng gì, chỉ khi nào được trực tiếp ngồi vào máy đã được setup môi trường code hoàn hảo, được trực tiếp sai bảo 3 em AI chạy song song, mỗi em làm 1 việc, nhìn các em code ầm ầm, xong ra đúng thứ minh muốn, lúc đó mới cảm nhận được giá trị của x50.