
- **CHỊU TRÁCH NHIỆM CHO TỪNG BÀI MÌNH LÀM.**
  - **Define DOD kỹ**: (Phản biện DOD của người ra đề / Tự define DOD cho mình).
  - **QC**: Đặt mình vào vai trò của người ra đề để tự QC.
---
Next times: 
- AI Engineering: Research Model+ Engineering (MLOps, System Design) + AI Application (Prompting, AI Workflow, Tools, ...) + Product.   
Giải bài toán của công ty và team với mong muốn:
	- Giai đoạn 1 (2-3 năm): 10% Research Model (4 điểm) + 60% Engineering (MLOps, System Design) (4 điểm -> 10 điểm) + 15% AI Application (7 điểm) + 15% Product (3 điểm -> 5 điểm).  
	- Giai đoạn 2 (2 năm tiếp): Research Model (4 điểm) + Engineering (MLOps, System Design) (10 điểm) + AI Application (7 điểm) + Product (5 điểm -> 10 điểm). 



> AI Product: Dùng AI để giải bài Product. 


```bash
Công ty em đang tuyển AI Engineering. Cơ hội cầm đầu dự án lớn, 
- Hiện team AI có: PM, PO, và em AI Engineering Intern/Fresher 
Mong muốn tuyển thêm AI Engineering Middle

Độ phân bổ:  10% Research Model (4 điểm) + 60% Engineering (MLOps, System Design) (7 điểm) + 15% AI Application (7 điểm) + 15% Product (3 điểm).  
Mn quan tâm nhắn để em gửi JD ạ :D 
Domain: Edu Tech ạ. 
```


---
# Công việc AI Engineering tại các nhánh ngành tài chính

Công việc AI Engineering trong ngành tài chính có sự khác biệt đáng kể giữa các lĩnh vực như ngân hàng, thị trường vốn, quản lý tài sản, bảo hiểm và fintech. Dưới đây là phân tích chi tiết về đặc điểm công việc trong từng lĩnh vực:

## 1. Banking (Ngân hàng)

### Trọng tâm công việc:
- **Phát hiện gian lận (Fraud Detection)**: Phát triển các mô hình AI để nhận diện giao dịch bất thường, phân tích hành vi khách hàng và cảnh báo sớm các hoạt động gian lận.
- **Chấm điểm tín dụng (Credit Scoring)**: Xây dựng và tối ưu hóa các thuật toán đánh giá khả năng trả nợ của khách hàng dựa trên lịch sử tài chính, hành vi giao dịch và các yếu tố phi tài chính.
- **KYC và AML**: Phát triển hệ thống tự động cho quy trình Know Your Customer và Anti-Money Laundering.
- **Chatbot và hệ thống hỗ trợ khách hàng**: Xây dựng các giải pháp AI cho tương tác khách hàng và hỗ trợ dịch vụ.

### Yêu cầu kỹ thuật:
- Kiến thức về học máy (ML) và phân tích dữ liệu lớn.
- Hiểu biết về các quy định ngân hàng và bảo mật thông tin.
- Khả năng làm việc với dữ liệu có cấu trúc (giao dịch, thông tin khách hàng) và không cấu trúc (văn bản, giao tiếp).

### Đặc thù:
- Môi trường làm việc thường có quy định nghiêm ngặt và truyền thống.
- Ưu tiên tính ổn định và độ chính xác cao.
- Tập trung vào bảo mật dữ liệu và tuân thủ quy định.

## 2. Capital Markets (Thị trường vốn)

### Trọng tâm công việc:
- **Giao dịch thuật toán (Algorithmic Trading)**: Phát triển các thuật toán giao dịch tự động, chiến lược quant và hệ thống dự báo thị trường.
- **Phân tích dữ liệu thị trường**: Xây dựng mô hình phân tích dữ liệu thời gian thực, tin tức tài chính và thông tin từ mạng xã hội để hỗ trợ quyết định đầu tư.
- **Quản lý rủi ro**: Phát triển các mô hình dự báo biến động thị trường và đánh giá rủi ro danh mục đầu tư.
- **Tối ưu hóa thực thi giao dịch**: Xây dựng hệ thống thực thi giao dịch với chi phí thấp nhất.

### Yêu cầu kỹ thuật:
- Kiến thức chuyên sâu về học máy (ML), xử lý dữ liệu thời gian thực và phân tích chuỗi thời gian.
- Hiểu biết sâu về thống kê, phân tích định lượng và tối ưu hóa.
- Kỹ năng lập trình hiệu năng cao và khả năng làm việc với hệ thống độ trễ thấp.

### Đặc thù:
- Môi trường làm việc áp lực cao và tốc độ nhanh.
- Đề cao hiệu suất và tốc độ xử lý (yêu cầu về độ trễ thấp).
- Thường có thu nhập cao hơn so với các lĩnh vực khác trong tài chính.

## 3. Asset Management (Quản lý tài sản)

### Trọng tâm công việc:
- **Tối ưu hóa danh mục đầu tư (Portfolio Optimization)**: Phát triển các thuật toán tối ưu hóa danh mục đầu tư theo nhiều tiêu chí khác nhau.
- **Phân tích đầu tư**: Xây dựng mô hình dự báo xu hướng thị trường, đánh giá cơ hội đầu tư.
- **Quản lý rủi ro danh mục**: Phát triển các công cụ đo lường và quản lý rủi ro danh mục đầu tư.
- **Phân tích ESG**: Tích hợp các yếu tố Môi trường, Xã hội và Quản trị vào các mô hình đầu tư.

### Yêu cầu kỹ thuật:
- Kiến thức sâu về tối ưu hóa đa mục tiêu, lý thuyết danh mục và quản lý rủi ro.
- Kỹ năng xử lý dữ liệu đa nguồn và khả năng tích hợp thông tin từ nhiều thị trường.
- Kiến thức về xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP) để phân tích tin tức và báo cáo.

### Đặc thù:
- Tập trung vào chiến lược dài hạn hơn so với thị trường vốn.
- Môi trường làm việc ổn định hơn nhưng vẫn đòi hỏi độ chính xác cao.
- Công việc thường đòi hỏi sự kết hợp giữa phân tích định lượng và định tính.

## 4. Insurance (Bảo hiểm)

### Trọng tâm công việc:
- **Xử lý khiếu nại tự động (Claims Processing)**: Phát triển hệ thống AI để tự động hóa quy trình xử lý khiếu nại bảo hiểm.
- **Định giá và bảo hiểm cá nhân hóa**: Xây dựng các mô hình dự đoán rủi ro và định giá bảo hiểm theo từng khách hàng.
- **Phát hiện gian lận trong khiếu nại**: Phát triển các thuật toán phát hiện gian lận trong yêu cầu bồi thường bảo hiểm.
- **Chăm sóc khách hàng**: Xây dựng hệ thống chatbot và trợ lý ảo cho khách hàng bảo hiểm.

### Yêu cầu kỹ thuật:
- Kiến thức về học máy, thống kê và khoa học dữ liệu.
- Khả năng xử lý hình ảnh và văn bản (để xử lý tài liệu khiếu nại).
- Hiểu biết về quy định bảo hiểm và quy trình xử lý khiếu nại.

### Đặc thù:
- Tập trung vào xử lý dữ liệu phi cấu trúc và tài liệu.
- Làm việc nhiều với các mô hình dự đoán rủi ro dài hạn.
- Yêu cầu cao về giải thích được kết quả của mô hình (model explainability).

## 5. Fintech (Công nghệ tài chính)

### Trọng tâm công việc:
- **Phát triển giải pháp thanh toán**: Xây dựng các giải pháp thanh toán thông minh, phát hiện gian lận thời gian thực.
- **Cho vay kỹ thuật số**: Phát triển các mô hình đánh giá tín dụng thay thế dựa trên dữ liệu phi truyền thống.
- **Ứng dụng blockchain**: Phát triển các ứng dụng tài chính phi tập trung và hợp đồng thông minh.
- **Công nghệ điều hướng**: Phát triển các nền tảng quản lý tài chính cá nhân và tự động hóa.

### Yêu cầu kỹ thuật:
- Kỹ năng phát triển phần mềm mạnh mẽ và hiểu biết về kiến trúc microservices.
- Kiến thức về công nghệ blockchain, API và hệ thống phân tán.
- Khả năng phát triển sản phẩm theo hướng người dùng và trải nghiệm người dùng.

### Đặc thù:
- Môi trường làm việc linh hoạt, tốc độ phát triển nhanh theo mô hình startup.
- Tập trung vào đổi mới sáng tạo và trải nghiệm người dùng.
- Thường yêu cầu làm việc với nhiều công nghệ mới và cập nhật liên tục.