 khong quan tâm đến quá khứ, nguồn lực, và logioc. 
 VÔ LÝ, KỲ DIỆU, MUỐN 
 Không quan tâm ai phán xét, AI CƯỜI, nói làm được 
Muốn bất kỳ ai gặp lại mình, họ sẽ nói gì, họ sẽ nói mình là người như thế nào, 
Trước đây họ không làm gì, nhưng cứ gặp mình thì họ đưa gì cho mình, họ sẽ đạt kết quả gì 

---
1. Muốn trở thành 1 CEO ngân hàng. 
2. Muốn trở thành 1 chuyên gia trong đào tạo, tư vấn
3. 
4. Muốn bất kỳ ai gặp mình họ 

Họ sẽ nói: '
Gặp tôi, họ sẽ nói: Cường là 1 trong 3 người thay đổi cuộc đời họ. Trước đây họ không có mindset và thói quen học tập và phát triển liên tục, nhưng cứ gặp mình họ rất khao khát học tập và rèn luyện hàng ngày. Giúp họ từ 1 người bình thường, cảm thấy yếu kém bứt phá ra được ngoài vòng tròn an toàn của mình. Giúp họ từ 1 nhân viên bình thường đến doanh số 100 tỷ 1 tháng. 
Họ sẽ đạt được năng lực: họ có thể tự do ngay lập tức về mặt tâm trí và tài chính. Mindset họ được gỡ ra, tự do ngay bây giờ và tại đây. 

Họ sẵn sàng chia cho tôi toàn bộ 100% cổ phần công ty của họ. 
Họ sẵn sàng chia cùng mình 100% tài sản, mối quan hệ của họ 

---
=> muốn trở thành ai: người có năng lực giúp người khác từ bình thường đến 100 tỷ / tháng. 
Giúp anh ấy, chị ấy, mọi người trong gia đình có năng lực đó, anh trai, chị gái

---
2. TÔI SẼ LÀM VẬY VỚI AI, KHI GẶP AI. TÔI SẼ KO LÀM VẬY KHI GẶP AI 
- Tôi sẽ nói câu này với ai ?, nói vậy làm vậy khi gặp ai?
- Tôi sẽ không nói câu này với ai ? không nói vậy làm vậy khi gặp ai 
- Khiến tôi gặp họ 

+, Họ đã bước qua những thứ đó rồi, họ đã tốt nghiệp 4 bài học đó rồ. OUTPUT: 
- Gia đình họ và những người xung quanh họ đều tự do và hạnh phúc 
- Kết quả họ luôn cho tôi cau trả lời thông suốt. 
- Họ đã đi xa trên câu chuyện của mình
- Họ đã vững tự thân, họ không cần tôi, 
- Phát nguyện nộp 99% tài sản cho warren buffet 
- RÕ CÁI HÌNH RA. 
