
CÁC LOẠI INSIGHT

"Nếu không hiểu khách hàng sâu sắc – ta chỉ đang dạy điều ta muốn, chứ không phải điều họ cần."
Trong thế giới đào tạo ngày nay, nội dung không còn là yếu tố quyết định.
Người học không mua khóa học vì nó hay.
Họ mua vì nó giải tỏa một nỗi đau, một khát khao sâu bên trong họ.
Đó chính là INSIGHT – thứ ngôn ngữ vô hình nhưng mạnh mẽ nhất để kết nối với thị trường.
VẬY INSIGHT LÀ GÌ?
INSIGHT không phải là thông tin bề mặt như:
"Phụ nữ thích làm đẹp"
"Người đi làm muốn kiếm thêm thu nhập"
INSIGHT là một sự thật cảm xúc sâu sắc mà khách hàng:
Tin là đúng
Hiếm khi nói ra
Nhưng nếu ta nói đúng, họ sẽ lập tức gật đầu, mở ví và tin ta.
5 ĐỘNG LỰC CỐT LÕI CHI PHỐI INSIGHT
Bất kỳ học viên nào cũng bị dẫn dắt bởi 5 động lực gốc sau:
(1) ĐỘNG LỰC ĐỂ CÓ ĐƯỢC – ACQUIRE
Mong muốn có được hoặc thu thập các đối tượng vật chất, cũng như các phẩm chất phi vật chất như địa vị, quyền lực và ảnh hưởng. Các doanh nghiệp được xây dựng dựa trên động lực này bao gồm các nhà bán lẻ, môi giới đầu tư và các công ty tư vấn chính trị.
Các công ty hứa hẹn sẽ làm cho chúng ta giàu có, nổi tiếng, có ảnh hưởng hoặc quyền lực kết nối với động lực này.
EDU: Họ học để kiếm tiền, có quyền lực, nâng cấp địa vị.
→ "Học để không bị xem thường, để nói có người nghe."
(2) ĐỘNG LỰC GẮN KẾT – BOND
Mong muốn cảm thấy có giá trị và được yêu thương bằng cách hình thành mối quan hệ với những người khác, dù là thuần khiết hay lãng mạn. Các doanh nghiệp được xây dựng dựa trên động lực gắn kết bao gồm các nhà hàng, hội nghị và dịch vụ hẹn hò.
Các công ty hứa hẹn sẽ làm cho chúng tôi hấp dẫn, được yêu thích hoặc được đánh giá cao kết nối với động lực này.
EDU: Họ học để tìm đồng đội, cộng đồng, được công nhận.
→ "Tôi không muốn là kẻ lạc lõng giữa một thế giới đang tiến về phía trước."
(3) ĐỘNG LỰC HỌC HỎI – LEARN
Mong muốn thỏa mãn sự tò mò của chúng ta. Các doanh nghiệp được xây dựng dựa trên động lực học tập bao gồm các chương trình học thuật, nhà xuất bản sách và hội thảo đào tạo.
Các công ty hứa hẹn sẽ giúp chúng tôi có kiến thức hoặc năng lực hơn khi kết nối với động lực này.
EDU: Họ học vì tò mò, muốn phát triển bản thân, không muốn bị bỏ lại.
→ "Tôi muốn hiểu rõ mình là ai – và có năng lực làm gì."
(4) ĐỘNG LỰC BẢO VỆ – DEFEND
Mong muốn bảo vệ bản thân, những người thân yêu và tài sản của chúng ta. Các doanh nghiệp được xây dựng dựa trên động lực bảo vệ bao gồm các nhà sản xuất hệ thống báo động gia đình, công ty bảo hiểm, chương trình đào tạo võ thuật và dịch vụ pháp lý.
Các công ty hứa hẹn sẽ giữ an toàn cho chúng tôi, loại bỏ vấn đề hoặc ngăn chặn những điều tồi tệ xảy ra kết nối với ổ đĩa này.
EDU: Họ học để tự lo cho mình, bảo vệ người thân, thoát khỏi bất ổn.
→ "Tôi không muốn con tôi lớn lên trong nghèo khó như tôi ngày xưa."
(5) ĐỘNG LỰC CẢM NHẬN – FEEL
Mong muốn về các kích thích cảm giác mới, trải nghiệm cảm xúc mãnh liệt, niềm vui, sự phấn khích, giải trí và dự đoán. Các doanh nghiệp được xây dựng trên động lực để cảm nhận bao gồm rạp chiếu phim, trò chơi điện tử, nhà quảng bá buổi hòa nhạc và các đội thể thao.
Các công ty hứa hẹn sẽ mang lại cho chúng tôi niềm vui, kích thích chúng tôi hoặc cung cấp cho chúng tôi điều gì đó để mong muốn kết nối với động lực này.
EDU: Họ học vì cảm xúc: được truyền cảm hứng, cảm thấy sống có ý nghĩa.
→ "Tôi muốn được sống một cuộc đời trọn vẹn – không bỏ phí tiềm năng của mình."
Bất cứ khi nào một nhóm người có nhu cầu chưa được đáp ứng ở một hoặc nhiều insight này, một thị trường sẽ hình thành để đáp ứng nhu cầu đó. Kết quả là, đề nghị của ta càng kết nối nhiều động lực, nó sẽ càng hấp dẫn hơn đối với thị trường tiềm năng của ta.
Về cốt lõi, tất cả các doanh nghiệp thành công đều bán lời hứa về sự kết hợp giữa TIỀN BẠC, ĐỊA VỊ, QUYỀN LỰC, TÌNH YÊU, KIẾN THỨC, SỰ BẢO VỆ, NIỀM VUI và SỰ PHẤN KHÍCH.
Ta càng nói rõ cách đề nghị của ta đáp ứng một hoặc nhiều động lực này, đề nghị của ta sẽ càng trở nên hấp dẫn.


======
Khi tôi đưa ra 1 NỖI ĐAU hoặc 1 LỢI ÍCH của SẢN PHẨM, DỊCH VỤ -> chatgpt là chuyên gia quảng cáo bạn phải tạo 1 bảng cho tôi ý tưởng làm video quảng cáo chạm vào 5 insight nói trên

Mỗi insight cho tôi 3 ý tưởng mà khách hàng xem quảng cáo xong muốn mua ngay