Day 24: [Thông điệp: LỖ KÉP - SỰ TỤT LÙI ÂM THẦM HUỶ HOẠI CHÚNG TA MỖI NGÀY NHƯ NÀO].  
  
  
  
#gosinga  
#doanngoccuong #nguyenanhduc #duc_dis_cuong_con  
#wecommit100x  
#aio #AIVietnam  
#fullstackdatascience #fsds  
#x3nangsuat #bkegnh



Tổ chức được sinh ra ko phụ thuộc bất kỳ ai. Ai cũng có thể được thay thế ngay cả mình. Tổ chức bắt đầu
1. Tôi có 1 con đường đúng tôi đã đi thành công, tôi có công thức/tấm bản đồ
2. Rồi tôi rủ ae đi cùng tôi 
3. Ae như 1 món quà
4. Họ có thể đi cùng hoặc ko đi cùng

---
1. Tài liệu hoá mọi thứ: 
2. Lùi lại 1 bước: Làm ly thì lùi lại để tìm hiểu cái ly được làm như nào 
-> Đóng gói nhà máy sản xuất Ly 


---
```
CẤU TRÚC XÂY DỰNG ĐỘI NGŨ MẠNH

  

Đội ngũ mạnh không phải là người nhà, hay người giỏi...

  

Nguyên tắc hợp tác: chia sẻ cơ hội, không chia sẻ rủi ro

  

1. Tôi có 1 tấm bản đồ chắc chắn đến đảo dấu vàng (the road)

Dù chậm chạp tôi cũng sẽ tự đi tới nơi 1 mình

  

Câu hỏi: tôi có cho bố mẹ tôi, người nhà tôi đầu tư TIỀN BẠC vào doanh nghiệp của mình không?

=> Nếu KHÔNG. Có lẽ đây không phải cơ hội. Đây là 1 rủi ro

Vì chính tôi cũng không tin tưởng vào con đường mình đi

  

2. Nhưng tôi rủ anh em lên đường, nhưng không ép ai đi cả

Nếu có anh em, mỗi người 1 tay 1 chân, chúng ta sẽ đào được rất nhiều vàng hơn (the impact)

  

Câu hỏi: Anh em tin tôi? Hay tin vào con đường?

=> Anh em đừng đi theo tôi, vì đặt kỳ vọng vào nhau sẽ đau khổ

=> Chúng ta đi theo THE ROAD (con đường) để tới nơi mình muốn đến
```


THẤT BẠI THÌ MẤT BAO NHIÊU, THÀNH CÔNG THÌ ĐƯỢC BAO NHIÊU. 
VÀ LẶP LẠI ĐƯỢC MẤY LẦN


---

Điểm mạnh: Chủ động, cực kỳ năng động, coding skill tốt, networking/đội nhóm tốt, portfolio đa dạng.

Nút cổ chai 80/20:

- “Thiếu chiều sâu chuyên môn, thiếu review, thiếu va chạm thực tế hệ thống lớn!”

+, Project dừng ở mức “task implementer” hoặc “người build tính năng,” thiếu vai trò “system architect” hoặc “problem owner”.

+, Thiếu vòng lặp “review sâu, bị hỏi xoáy”, mentoring chất lượng senior/lead, mock interview real-life về system design/MLOps/AI infra.

+, Portfolio rất nhiều, nhưng “nông”, chưa có 1-2 project “biểu tượng” dám mang đi tranh giải/ứng tuyển Senior (ít nhất với MLOps, System Design, AI Ops, CI/CD, Automation, Monitoring).

+, Thời gian học chủ yếu phân tán, chưa “găm” kiến thức system – học gì luyện đó, thiếu chu trình “lý thuyết – thực hành – review – tổng hợp – dạy lại”

---
Tôi làm bạn xem 
Tôi làm bạn hỗ trợ 
Bạn làm tôi hỗ trợ 
Bạn làm tôi xem 



---

# Sáng fix laptop bị lỗi phần mềm, phần cứng: 
+, https://www.dell.com/support/
+, Dell Support Assistant 

Dưới đây là **tổng hợp các khả năng có thể xảy ra** với hiện tượng màn hình máy tính của bạn (dựa vào cả hai ảnh bạn gửi và mô tả về việc tắt nguồn khởi động lại thì lại dùng được):

---

## 1. **Lỗi driver hoặc phần mềm hệ điều hành**

- **Driver card màn hình bị lỗi hoặc không tương thích** (sau khi update Windows, update driver hoặc cài phần mềm liên quan đến đồ họa).
    
- **Xung đột phần mềm**: Có thể do phần mềm bên thứ 3, phần mềm quản lý card đồ họa, hay các extension hệ thống can thiệp vào giao diện (dạng như phần mềm quay màn hình, phần mềm chống virus, v.v.).
    
- **Hệ điều hành bị lỗi**: Quá trình khởi động gặp vấn đề, khiến các thành phần hiển thị không nạp đúng.
    

**Dấu hiệu nhận biết:**  
Khởi động lại máy thì hết lỗi (tạm thời), lỗi xuất hiện ngẫu nhiên hoặc sau khi sử dụng một số phần mềm nhất định.

---

## 2. **Lỗi phần cứng nhẹ (kết nối lỏng, cáp chập chờn)**

- **Cáp tín hiệu màn hình (LVDS/eDP) lỏng hoặc tiếp xúc không tốt**: Khi máy rung, di chuyển hoặc sau thời gian dài dùng, cáp có thể lỏng. Khi restart, kết nối lại tạm thời ổn định.
    
- **Socket màn hình hoặc mainboard bị oxy hóa nhẹ**: Khi máy nóng/lạnh đột ngột, điểm tiếp xúc bị co giãn gây lỗi tạm thời.
    
- **Lỗi nguồn cung cấp cho màn hình**: Đôi khi restart lại, nguồn màn hình ổn định lại.
    

**Dấu hiệu nhận biết:**  
Lỗi thường xuất hiện sau khi máy di chuyển, va chạm, hoặc sau thời gian dài không vệ sinh máy.

---

## 3. **Lỗi phần cứng nặng (màn hình, chip đồ họa sắp hỏng)**

- **Tấm nền màn hình bắt đầu hỏng**: Dẫn đến sọc màu, hình ảnh vỡ, lỗi hiển thị. Ban đầu còn restart lại dùng được, sau nặng dần thì restart cũng không cứu được nữa.
    
- **Card đồ họa/chip GPU lỗi nhẹ**: Nếu card onboard hoặc rời có vấn đề, ban đầu lỗi xuất hiện ngẫu nhiên, càng về sau càng nặng.
    

**Dấu hiệu nhận biết:**  
Lỗi xuất hiện cả khi vừa mới bật máy, trong BIOS vẫn bị. Càng dùng lâu lỗi càng tăng.

---

## 4. **Lỗi liên quan đến nhiệt độ và bụi bẩn**

- **Máy quá nóng**: Chip hoặc cáp bị giãn nở, dẫn tới tiếp xúc kém, lỗi hiển thị. Restart lại máy mát hơn, chạy được tạm.
    
- **Bụi bẩn/lỏng chân linh kiện**: Tương tự, restart lại có thể tạm ổn, lâu dần sẽ lỗi liên tục.
    

---

## 5. **Lỗi nguồn hoặc pin cung cấp không ổn định**

- **Nguồn điện vào màn hình hoặc mainboard không ổn định**, khiến khởi động lần đầu lỗi, lần sau lại lên.
    
- **Pin CMOS yếu** (rất hiếm, nhưng vẫn có thể ảnh hưởng tới quá trình khởi động, nạp cấu hình màn hình).
    

---

### **Tóm lại:**

**Khả năng xảy ra nhiều nhất (theo thứ tự):**

1. **Driver card màn hình hoặc xung đột phần mềm.**
    
2. **Cáp màn hình hoặc socket bị lỏng, bụi.**
    
3. **Tấm nền màn hình hoặc chip đồ họa bắt đầu hỏng.**
    
4. **Nhiệt độ máy cao hoặc nguồn không ổn định.**
    

---

## **Khuyến nghị tiếp theo**

- **Cập nhật lại driver** → Test lại.
    
- **Vệ sinh máy, kiểm tra cáp màn hình** (nếu có thể, hoặc mang ra cửa hàng).
    
- **Theo dõi tần suất lỗi** → Nếu lỗi ngày càng nhiều, cần kiểm tra phần cứng ngay.
    

**Nếu cần mình hướng dẫn chi tiết từng bước kiểm tra/phòng tránh hoặc backup dữ liệu, cứ hỏi nhé!**


---

# Hướng 1: Sử dụng user ở dạng conversation 
```
CONVERSATION HISTORY:[{"role": "assistant", "content": "Chào cậu. Tớ vừa được thầy giáo robot trên sao Hỏa chỉ cho cách luyện nói một cách cực kỳ thú vị: nói chậm trước, rồi nói nhanh dần như đang khởi động tên lửa vậy đó! Nên hôm nay chúng mình hãy thử cùng luyện tập xem thầy giáo của tớ nói có đúng không nhé. Cậu sẵn sàng chưa?"}, {"role": "user", "content": "They're sitting down."}, {"role": "assistant", "content": "Đừng lo nha, tớ sẽ giúp một tay nếu cậu thấy khó. Trước khi bắt đầu, tớ muốn kiểm tra nhanh xem cậu có biết mấy từ này chưa nha. Nhưng nếu chưa biết cũng không sao đâu, chúng ta sẽ học sau. “Tuyệt vời” trong tiếng Anh là gì cậu nhỉ?"}, {"role": "user", "content": "Amazing!"}, {"role": "assistant", "content": "Good job! Tiếp nha, “Bức tranh?” trong tiếng Anh là gì cậu nhỉ?"}, {"role": "user", "content": "Hmm, I don't know."}]
```


# Hướng 2: Input Sử dụng user - assistant 
Nhưng mà chuyển user - assistant về dạng full english 

# Hướng 3: Cứ finetune như bây giờ, nhưng xử lý OUTPUT


---
Các pha có thể tấn công vào: Data, Input, Output. 
1. Data finetune : Bị dính tiếng việt vào cả pha: assistant trả lời tiếng việt. 